# Как читать эту книгу

Цель этой книги быть единственным наиболее полезным ресурсом по изучению Angular. К тому времени, когда вы закончите читать эту книгу, у вас (и вашей команды) будет все, что вам необходимо для создания надежных и мощных приложений на Angular.

Angular - насыщенный и полнофункциональный фреймворк, но это также означает что может быть сложно понять все его части. В этой книге мы пройдем через все: установки инструментов, написания компонентов, использования форм, маршрутизации между страницами и вызовами API.

Но прежде чем мы начнем погружаться, есть несколько рекомендаций, которые я хочу вам дать **для того чтобы вы могли извлечь максимальную пользу из этой книги**. Вкратце, я хочу вам рассказать:

* Как пользоваться **примерами кода** и
* **как получить помощь** если что-то пойдет не так

## Начальные примеры кода

Эта книга предоставляется с библиотекой примеров исполняемых кодов. Код доступен для загрузки оттуда же, где вы загрузили эту книгу.

Мы используем программу [`npm`] (https://www.npmjs.com/) для запуска **каждого примера** в этой книге. Это означает, что вы можете ввести следующие команды для запуска любого примера:

```bash
npm install
npm start
```

T> Если вы не знакомы с `npm`, мы рассмотрим, как его установить в разделе [Начало работы] (#getting_started) в первой главе.

После запуска `npm start` вы увидите некоторые данные на экране, которые расскажут вам, какой URL-адрес необходимо открыть для просмотра вашего приложения.

**Если вы в какойто момент не поняли, как запустить конкретное приложение-образец, проверьте `README.md` в каталоге этого проекта**. Каждый образец проекта содержит `README.md`, который даст вам инструкции, необходимые для запуска каждого приложения.

### Angular CLI

Только с парой незначительными исключений каждый проект в этой книге был создан с помощью [Angular CLI] (https://github.com/angular/angular-cli). Если не указано иначе, в каждом проекте вы можете использовать `ng` команды.

Например, чтобы запустить код, вы можете ввести `ng serve` (в большинстве случаев, это то, что запускается при вводе `npm start`). Большинство проектов компилируются на JavaScript при помощи команды `ng build` (об этом мы поговорим больше в первой главе). Также вы можете запускать end-to-end тесты с помощью `ng e2e`, и.т.д.

Не вдаваясь в детали, Angular CLI основан на Webpack инструменте, который помогает обрабатывать и связывать различные файлы TypeScript, JavaScript, CSS, HTML и изображения. **Angular CLI не является обязательным** для использования Angular. Это просто обертка вокруг Webpack (и некоторых других инструментов), что позволяет легко и быстро начать работу.

## Блоки кода и контекст

Почти каждый блок кода в этой книге берется из **исполняемого примера кода**, который вы можете найти в образце кода. Например, вот блок кода, извлеченный из первой главы:

{lang=javascript,crop-query=.AppComponent}
<<[code/first-app/angular-hello-world/src/app/app.component.ts](code/first-app/angular-hello-world/src/app/app.component.ts)

Обратите внимание, что заголовок этого блока кода указывает путь к файлу, который содержит этот код: `code/first-app/angular-hello-world/src/app/app.component.ts`.

Если вам в какойто момент покажется, что вам не хватает контекста для что бы понять примера кода, откройте файл с полным экземпляром кода, используя ваш любимый текстовый редактор. **При написаниии этой книги мы ожидали, что вы будете рассматривать примеры кода вместе с рукописью**.

Например, часто необходимо `импортировать` библиотеки, чтобы запустить наш код. В ранних главах книги мы объясняем эти выражения `import`, потому что неясно, откуда приходят библиотеки. Тем не менее, поздние главы книги более продвинутые, и сосредоточены на _основных понятиях_ вместо того, чтобы повторять шаблонный код, который был рассмотрен ранее в книге. **Если в какой-то момент вы не поняли контекст, откройте пример кода на диске.**

### Нумерация блоков кода

В этой книге мы иногда собираем пример кода состоящий из нескольких частей. Если вы видите загружаемый файл с числовым суффиксом, это обычно означает, что мы строим нечто более крупное.

Например, в главе «Включение зависимостей» вы можете увидеть блок кода с именем файла: `price.service.1.ts`. Когда вы видите синтаксис `.N.ts`, это означает, что мы создаем результирующий файл, который **не будет** иметь число. Итак, в этом случае окончательной версией будет: `price.service.ts`. Мы делаем это так, для того чтобы: а) мы могли тестировать промежуточный код, и б) вы можете увидеть весь файл в контексте на определенном этапе.

## О происхождении некотрых слов

Как вы, возможно, знаете, Angular, описанный в этой книге, является потомком более раннего фреймворка под названием "AngularJS". Иногда это может сбивать с толку, особенно при чтении дополнительных блогов или документации.

В официальных рекомендациях по брендингу указано, что "_AngularJS_" - это термин, зарезервированный для AngularJS 1.x, то есть ранней версии "Angular".

Поскольку новая версия Angular использует TypeScript (вместо JavaScript) в качестве основного языка, фрагмент "JS" был удален, в результате чего остался просто _Angular_. Долгое время единственным последовательным путем для различия этих двух было то, что люди ссылались на _new_ Angular как _Angular 2_.

Тем не менее, команда Angular в 2017 году переключилась на _семантическое управление версиями_ с новым мажерным релизом, планируемый на каждые 6 месяцев. Вместо того, чтобы называть следующие версии _Angular 4_, _Angular 5_ и.т.д., Номер также отбрасывается, в итоге получаем просто _Angular_.

В этой книге, когда мы решим ссылаться к _Angular_, мы скажем просто _Angular_ или иногда _Angular 4_, чтобы избежать путаницы. Когда мы решим поговорить о "старом JavaScript Angular стиле", мы будем использовать термин _AngularJS_ или _AngularJS 1.x_.

## Получение помощи

Хотя мы приложили все усилия, чтобы быть понятными, точными и корректными, возможно что при написании кода у вас возникнет проблема.

Как правило, существуют три типа проблем:

* "Ошибка" в книге (например, когда мы описали чтото неверно)
* "Ошибка" в нашем коде
* "Ошибка" в вашем коде

Если вы обнаружили неточность в описании, или вы чувствуете, что концепция не понятна, [напишите нам] (# emailing_us)! Мы хотим, чтобы книга была точной и понятной.

Аналогично, если вы нашли ошибку в нашем _коде_, мы определенно [хотим услышать об этом] (#emailing_us).

Если у вас возникли проблемы при работе вашего собственного приложения (и это не наш пример кода), такой вариант нам будет обработать сложнее.

Первое что вам необходимо сделать для получения помощи, это написать в [неофициальной чат-сообщества] (https://gitter.im/ng-book/ng-book). Мы (авторы) время от времени его просматриваем, но есть сотни других читателей, которые могут помочь вам быстрее, чем мы.

Если вы все же не смогли получить помощь, мы все еще будем рады помочь вам, и вот несколько советов для получения четкого, своевременного ответа.

## Написание письма нам {#emailing_us}

Если вы пишете нам с просьбой о технической помощи, вот что нам необходимо знать:

* Какую [редакцию книги] (#ревизию) вы имеете в виду?
* В какой операционной системе вы работаете? (например: Mac OS X 10.8, Windows 95)
* В какой главе и в каком проекте вы работаете?
* Что вы пытались выполнить?
* [Что вы пробовали] (http://mattgemmell.com/what-have-you-tried/) уже?
* Какой результат вы ожидали?
* Что на самом деле произошло? (Включая соответствующую запись журнала.)

**Самый лучший способ получить техническую поддержку** - отправить нам короткий, самодостаточный пример проблемы. Наиболее предпочтительный способ описания проблемы будет отправка нам ссылки на Plunker, используя [этот URL] (https://angular.io/resources/live-examples/quickstart/ts/eplnkr.html).

Этот URL-адрес содержит запущенное, шаблонное приложение. Если вы можете скопировать и вставить код в этот проект, воспроизвести свою ошибку и отправить ее нам **вы увеличите вероятность быстрого, полезного ответа**.

Как только вы сделаете вышеописанное, напишите нам по адресу [us@fullstack.io] (mailto: us@fullstack.io). Мы с нетерпением ждем от вас письма.

### Время отклика технической поддержки

Мы осуществляем бесплатную техническую поддержку **один раз в неделю**.

Если вам требуется более быстрое время отклика и помощь в получении **любых** ответов на вопросы вашей команды, то вы можете рассмотреть нашу [опцию премиум поддержки] (mailto:us@fullstack.io?Subject=Angular%20Premium%20Support&Body=Hello%21%20I%27m%20interested%20in%20premium%20Angular%20support%20for%20our%20team).

## Обзор главы

Прежде чем мы погрузимся в изучение, я хочу дать вам описание дальнейшей части книги, и то чего вы можете ожидать в ней.

Первые несколько глав дадут вам **основу** для работы с Angular. Вы создадите свои **первые приложения**, научитесь исспользовать **встроенные компоненты** и начнете **создавать свои компоненты**.

Затем мы перейдем к промежуточным концепциям, таким как использование **форм**, **API**, **маршрутизацию** на разные страницы, используя _Иньекцию зависимостей_ для организации нашего кода.

После этого мы перейдем к более **передовым концепциям**. Мы посвятили большую часть книги для описания организации структуры данных. Управление состоянием в клиент-серверных приложениях затруднено, и мы глубоко погрузимся в два популярных подхода: используя **RxJS Observables** и используя **Redux**. В этих главах мы покажем, как создать одно и то же приложение двумя разными способами, чтобы вы могли сравнивать, сопоставлять и оценивать, что лучше для вас и вашей команды.

После этого мы обсудим, как написать более сложные **усовершенствованные компоненты**, используя самые мощные возможности Angular. Затем мы поговорим о том, как написать **тесты** для нашего приложения и как мы можем **обновить наши приложения Angular 1** до Angular 4+. Под конец мы закроем главу, написав **мобильные приложения** с помощью Angular, исспользуя **NativeScript**.

Изучая эту книгу **вы узнаете, как создавать настоящие Angular приложения** намного быстрее чем анализируя устаревшую документацию в блогах.

Так что готовтесь к тому чтобы стать Angular экспертом и получить много интерестного опыта. Начнем погружение в Angular!

- Nate ([@eigenjoy](https://twitter.com/eigenjoy))